이 녀석아, 뭐 하는 거야?
검은 줄 하나, 검은 줄 둘
검은 줄이 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱
사장님 식당이 새로 문을 열어
맛난 요리가 한가득이네
내 노래에 한 푼 보태시니
손님이 줄줄이 들어오네
사장님 식당이 새로 문을 열어
사장님
거지가 찾아왔어요
몇이나 왔지?
- 한 명이요
- 내 노래에 한 푼 보태시니
한 명?
그냥 무시해
그래도 한번 나가 보시죠
손님이 줄줄이 들어오네
사장님 식당이 새로 문을 열어
맛난 요리가 한가득이네
내 노래에 한 푼 보태시니
손님이 줄줄이 들어오네
사장님
개업을 축하합니다
피 나잖아
피가 나네
어떻게 된 거야?
흑단 곰방대 하나 사서
양 끝을 쥐니 검은 줄이 하나
둘째 아가씨 눈썹 그리고
귀밑머리 매만지니
거울 속엔 검은 줄이 둘이네
문 앞 기둥에
'내 천' 자를 쓰니
가로로 보나 세로로 보나
검은 줄이 셋이네
사장님
개업을 축하합니다
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제13화]
- 아버지
어디 좀 보자
아비한테 말해 봐
아프니?
안 아파요, 아버지
착하구나
널 키운 보람이 있어
어서 국수 먹어
이 세상에
자식이 이렇게
만신창이가 된 걸 보고
가슴이 안 아플 아비가
어디 있겠니?
다들 잘 봐
너희 동생 좀 보라고
이게 진짜 사내지
사내라면 얼굴에
피 좀 묻어야 해
천천히 먹으렴
다들 먹고 싶어?
네
먹고 싶어요
저도 먹을래요
먹고 싶다고?
이리 와
진짜 사내는 스스로에게
독해야 하는 법이야
독해야 돈을 벌고
돈을 벌어야
국수도 먹을 수 있지
닦지 말고 놔둬
그 얼굴 그대로
기방에 가서 노래해
자, 아들
아비가 해 줄 수 있는 건
여기까지야
이제부터는 네가
알아서 해야 해
그만 울어
가 봐
가서 돈 벌어
네, 아버지
잘해라
나리
집으로 가자
나리, 오셨군요
안으로 드시죠
- 방주를 뵙습니다
나리
물 받아 두었습니다
♪ 오월 단오 여름이라 ♪
♪ 석류는 붉고
옥비녀는 희네 ♪
♪ 좋구나, 해 질 무렵
한차례 내리는 비♪
♪ 물 위에 핀 연꽃이
저녁 바람에 곱게 서 있네 ♪
거우쯔!
나리
부르셨어요?
이게 뭐야?
나리
물을 받을 때만 해도
통은 아주 깨끗했어요
부모님을 걸고 맹세해요
정말이에요
처음엔 물속에
아무것도 없었어요
웃기고 있네
너한테 부모가 있기나 해?
보아하니 평범한
물고기 비늘은 아닌데
저도 이렇게 희한한 건
처음 보네요
우선 챙겨 놔
네
잘 싸 둬
알겠습니다
- 아버지, 배고파요
- 배고파요
나리, 새로 들어온
아이들입니다
이게 어느 집 아이지?
눈이 참 예쁘네
도려내
나중에 아비가
반짝반짝 빛나는
유리 눈으로 바꿔 줄게
싫어요
착하지
나중에 아비가 좋은 썰매
하나 마련해 주마
그거 타고 다니자, 응?
싫어요
다리를 잘라
양 영감
저 애들은 왜 아직도
여기 있는 거지?
나리
쓰던 연장이 전부 녹슬어서
애들이 죄다 감염됐어요
나리, 이것 좀 보세요
이 좋은 도구를
왜 소중히 다루지 않는 거야?
평소에 조금씩 갈아 놨으면
애들도 덜 고생하잖아
장인어른만 아니었어도
당신 같은 사람 안 썼어
구걸이나 요리나
다 같은 이치야
색과 향, 맛이
모두 갖춰져야 하지
사람들은 비참한 사정을
듣는 것보다
직접 볼 때 더 안타까워해
직접 봐야 진심으로
딱하게 여기지
대체 이게 다 뭐야?
쟤 좀 봐, 아까부터
꼼짝도 안 하잖아
죽은 거 아니야?
죽었으면 얼른 치워
냄새가 진동하잖아
아니
애들한테
쾌적한 환경을
만들어 줄 순 없어?
아버지, 살려 주세요
소리치지 마!
빨리 치워
네
아버지!
아버지, 살려 주세요
닥쳐!
입 벌려
벌리라고!
뭐 하는 거야?
그 애를 놔줘
방주
아버지
몹쓸 놈들
이리 와
아버지, 저 약 먹기 싫어요
나도 알아
다 널 위해서 이러는 거야
말해 봐
입으로 말하고 싶니?
아니면 고기 먹고 싶니?
고기 먹고 싶어요
그래, 이래야 내 아들이지
이 약을 다 마시면
매일 고기 먹게 해 줄게
우리 아들이 제일 씩씩해
한 번만 더 마셔
참 용감하지
자
우리 아들 참 착하네
말 많이 해 봐야
좋을 게 없어
말을 많이 하면
금세 배고파지거든
살살 좀 해
나리
무슨 일을 하든
다 요령이 있는 법이야
이따가 혀를 자르고
내일 아침 일찍
충셴 찻집으로 보내
앞으로 거기서
일하게 하는 거야
나리
왜 하필 거기로 보내세요?
생각해 봐
정부를 데리고
공연 보러 갔다가
막 무대에 돈까지 뿌리고
뒤를 돌아보니
아주 귀엽고 예쁜 아이가
보이는 거야
그런데 혀가 없어서
말을 못 해
그걸 보고도
돈 몇 푼 안 주면
그게 사람이야?
역시 나리는 다르시네요
이래서 다들
나리 곁에 있어야
출세한다고 하나 봐요
아첨 그만 떨고
일이나 더 해
내가 여기까지 올 수 있었던
비결이 뭔지 알아?
간단해
냉철함이죠
냉철하게 굴어야 해
전 억울해요
이 거짓말쟁이
사기꾼!
우 점주
바른대로 말 안 해?
정말 억울해요
억울하다고?
우 점주
지금 나한테
사실대로 말 안 했다가
내 남편이 돌아오면
국물도 없을 줄 알아
나리
정말 억울해요
이래도 억울하다고 할 거야?
우 점주 아니야?
부인
부인, 왜 이렇게까지 때렸어?
오해가 있는 거 아니야?
네, 맞아요
오해입니다, 형님
오해는 무슨!
이제 그만 때려
내 형제란 말이야
형제는 개뿔
이놈은 사기꾼이야
당신은
나이만 먹었지
머리는 텅 비었네
아직도 정신을 못 차렸어?
이것 봐
당신이 사 온 것들은
이것도 가짜, 이것도 가짜
몽땅 가짜야
저놈은 사기꾼이잖아
어떻게 그걸 모를 수가 있어?
이런 놈 편까지 들다니
당신 머리가
어떻게 된 거 아니야?
부인
부인, 일단 진정해
내가 늘 사람은
너그러워야 한다고 했잖아
우 점주도 분명 전에
남한테 속았을 거야
이번에는
그쪽에서 알아주는 루 대가한테
감정까지 받았잖아
전부 궁에서 나온
진품이 틀림없다고 했어
대가는 얼어 죽을!
그 대가란 작자가
저놈 사촌 형이더라!
이 멍청이
당신하고는 말이 안 통해
공공
저 대신 이 사람한테
설명 좀 해주세요
전 이제 말하는 것도
때리는 것도 지쳤어요
전 좀 쉬면서
차나 한잔해야겠네요
아이고, 이 멍청한 인간
자꾸 그렇게 부르지 마!
차오 방주
공공
우 점주가 방주께 판 물건을
제가 자세히 살펴봤는데
가짜가 틀림없어요
그럴 리가요
공공
보세요, 뒤쪽에
명문도 있잖아요
명문에 뭐라고 쓰여 있죠?
여기 '대명 홍무년제'라고
적혀 있네요
제가 궁에서
광서 황제를 모실 때
명나라 도자기를
꽤 깊이 연구했습니다
맞아요
명나라 때는
대대로 명문을 남겼죠
하지만 홍무 연간만큼은
나라가 막 세워져
한창 기반을 다지던 때라
당시 도자기는
원나라 양식을
그대로 따랐어요
그래서
홍무 때 만든 도자기만은
명문이 없죠
여기엔 명문이 있는데요
홍무 때 만든 건
명문이 없군요
공공
우 형과 단둘이
할 얘기가 있으니
먼저 방에 가서 차 한잔하시죠
알겠습니다
그럼 이만
나리
루 대가가 정말
자네 사촌 형이야?
같은 실수도
세 번을 넘기지 말랬는데
자넨 벌써 다섯 번째야
있잖아
난 늘 진심을 다했건만
자네는 내 마음을
너무 몰라주네
우 점주
날 너무 우습게 보는군
나리, 목숨만 살려 주세요
돈은 전부 돌려드릴게요
제발 살려 주세요, 나리
돈은 당연히 돌려줘야지
하지만 그 돈은
사기로 번 거잖아
더러워
무슨 뜻이죠?
돈을 벌려면 머리를 써야지
나리
나리, 이러지 마세요
안 돼요!
나리
그거 가져와
움직이지 마
이 모습 꽤 괜찮지 않아?
이 꼴을 보니까
나도 모르게
돈을 주고 싶어지네
우 형
앞으로 이렇게 하고
구걸하러 다녀
감사합니다, 나리
감사합니다
자
꿰매 버려
나리!
안 돼요, 나리
나리, 제가 잘못했어요
전생의 재물 수법은
강호에서 사라진 지 오래인데
청밍이 그걸 해내다니
참 대단하구나
상관청밍
네가 형제를 위해
판을 벌인 건
상관없다
하지만 손실까지 지부에서
메우게 할 순 없어
내가 좋은 일감 몇 개
골라 놨으니
한번 들어 봐
성 남쪽 리자퉈에 사는
부부가 있는데
남편이 49살이 되도록
후사가 없다가
이번에 아내가 어렵게 임신해서
여기저기 알아보는 중이래
아들을 낳고 싶어 한다니까
가서 처방 하나 써 주면
금괴 하나는 거뜬히
챙길 수 있을 거야
너무 적잖아요
성 서쪽 기방 하나가
매물로 나왔는데
풍수가 안 좋다니까
네가 가서 풍수 좀 봐 줘
너무 힘들어요
돈이 적다고 퇴짜 놓고
힘들다고 퇴짜 놓으면
대체 어쩌자는 거야?
요즘 세상에
누가 노루를 잡아요?
잡을 거면
진짜 호랑이를 잡아야죠
진짜 호랑이가 누구지?
개방의 차오싼이요
이번엔
공공께서 봐 주셔서 망정이지
안 그랬으면
그 우가 놈한테
호되게 당할 뻔했어요
공공, 제가 한잔 올릴게요
공공
저도 한잔 올려야겠네요
이번 일은
공공 덕이 정말 커요
뭐 해?
공공이 아니었으면
이 얼간이가
또 가짜를 잔뜩
사 왔을 거예요
자, 한잔 비우시죠
생각을 해 봐, 궁에
무슨 보물이 그렇게 많겠어?
그만한 보물이 있다고 해도
황친이 얼마나 많은데
그런 물건이
개방 방주 손에까지
들어올 리가 없잖아
머리 좀 쓰란 말이야
부인
당신이 잘 몰라서 그러는데
궁궐에서 나온 것이야말로
진짜 좋은 물건이야
그 자체가 품격이고
지위의 상징이지
나중에 내가
구룡구봉관 하나 사 줄게
당신이 쓰면 정말 예쁠 거야
꿈도 야무지네
그건 황후가 쓰는 거잖아
이 술은 감히 못 마시겠다
마님
왜?
공공
한 잔 더 올릴게요
전 잠시 실례 좀 하겠습니다
급한 일이 생겨서요
또 사고 쳤네
당신 뒤치다꺼리하느라
내가 아주 죽겠어
진짜 짜증 나
갈게요
가자
거시기 없는 인간들은
사리 판단을 못 해요
냉철함이 떨어진다니까요
공공
안주 드세요
하나 드셔 보시죠
자, 공공
소 음경인데 아주 신선해요
자
공공
허한 곳은 그 부위를
먹어서 보해야죠
차오 방주
제가 고마워해야겠군요
별말씀을요
공공
제게 물건이 하나 있는데
공공께서 한번
봐 주셨으면 합니다
공공
대체 무슨 물고기인데
비늘이 이렇게 크죠?
차오 방주
이걸
어디서 구하셨죠?
차오싼은
개방 방주고
우린 다 같은 강호인이야
각자의 영역을
침범하지 않는 게
강호의 규칙이지
다 같은 강호인이니
'채생절할'이라는 거
들어 보셨죠?
물론이지
개방은 수많은 고아를 데려다가
칼로 살갗을 그은 뒤
동물의 털가죽을 붙여
아이들을
흉측한 꼴로 만들어요
그리고 길거리로 내몰아
구걸이나 재주 팔이를 시키죠
오랫동안
차오싼은 그런 수법으로
돈을 꽤 긁어모았어요
우리 톈샹파가
하늘 대신 정의를 행하고
부자를 털어
가난한 이를 도와야죠
차오싼은 인정사정없기로
유명한 놈이야
게다가 수하가
수백 명이나 되는데
네가 무슨 수로 놈을 낚아?
왜요?
벌써 겁먹었어요?
상관
너무 건방진 거 아니야?
차오싼 정도면
호랑이라고 할 수 있지
한판 붙어 볼 만해
어르신
상대는 차오싼입니다
그대로 추진해
[호연지기]
상관청밍이 차오싼을 상대로
판을 짜는 건
대놓고 우리 톈샹파를
엿 먹이려는 속셈인데
조사께선 우리더러
그걸 도우라고 하시네요
셋째 형님
이 일이 잘못되면
우리한테도 불똥이
튀는 거 아닐까요?
꼭대기들은
놈을 우습게 보지만
조사께선 꽤
마음에 들어 하시잖아
지부가 마냥 평화롭기만 하면
조사께서도 우리 능력을
알아보실 수 없지
셋째 형님
형님 실력은
조사님과 막상막하죠
그런 말은 앞으로 자제해
농담이에요
일곱째야
이 판에서는 우리 둘 다
몸을 사려야 해
성공하면 둘 다
공을 세우는 거고
실패하면
물을
더 흐려 놓아야지
그러니까
상관청밍이 열몇 살쯤에
팡저우를 떠났다는 게냐?
네
마을 사람들 얘기로는
그때 훙메이가 아이를
객지로 보내 공부시켰는데
매년 명절에만
한 번씩 돌아왔다더군요
그러다 어느 날
훙메이가 그 마을을 떠난 뒤로
마을 사람들도 그 모자를
다시는 보지 못했답니다
네가 팡저우에 가서
그 여자의 지난 행적을
조사해 봐라
자세할수록 좋다
그럼 돌아가서 준비하고
내일 바로 출발하죠
어르신
정말 차오싼을
건드리는 겁니까?
처음엔 메이화회더니
그다음엔 판자례
이젠 차오싼까지 건드리다니
제가 볼 때 상관 그 자식은
놈들한테 덫을 놓는 게 아니라
우리를 노루로
보는 것 같습니다
여섯째야
자
하나만 묻자
누가 노루고
누가 호랑이냐?
잘 들어라
진정한 고수는
노루를 잡는 게 아니라
그 노루를 노리는
호랑이를 잡는 법이다
우리가 할 일은
차오싼을 노루 삼아
뒤에 있는 호랑이의
배를 채우고
은혜를 하나 베풀어 두는 거지
누구한테요?
맞혀 봐라
분명 문을 잠갔을 텐데?
잠근 거 맞아요
자물쇠를
꽤 따 봤나 보네
실력은 형님보다
떨어질지 몰라도
배짱만큼은 제가 낫죠
옌쯔가 특별히
부탁하지 않았으면
너 같은 건 상대도 안 했어
어떤 게 관제 물건이에요?
네 앞에 있는 거 전부
이건 얼마죠?
금괴 하나면 돼
그럼 이것은요?
은전 열 닢이지
만듦새가 그저 그렇네요
시비 걸러 온 거라면
문이 어딘지 알지?
이런 걸로
개방 방주를 속이라는 거예요?
그럼 저 문 열고
왼쪽으로 가서
진짜를 사 와
한마디만 하지
개방에도 전문가가 꽤 많아
놈들이
속을 거란 기대는 버려
방금 본 거 전부 살게요
이것도 살래요
손대지 마
그건 진품이야
명나라 관요 물건이라고
방금 저한테
개방에도 전문가가
있다고 했잖아요
제대로 된 진품 하나 없이
죄다 가짜면
어떻게 차오싼을 낚겠어요?
수작 부릴 생각 마
가짜를 파는 게
제대로 된 판이지
진짜를 팔면
그건 그냥 장사잖아
걱정 마세요
흠집 하나 없이
그대로 가져올게요
어차피 형님도
현장에 계실 거잖아요
제가 미덥지 않으면
직접 잘 지키시든가요
이거 좋네요
자금성 물건도
만들 수 있어요?
금괴 열 개야
돈 주고 가져가
지부에서 판을 짜는데
이런 법이 어디 있어요?
네가 짜는 판은
다르지
선불도 괜찮아요
대신 그 선덕 단지도
좀 빌려주세요
좋아
돈만 더 내
금괴 백 개야
룽샹 대장군, 승!
그 귀뚜라미는
왜 그렇게 꾀죄죄한 거야?
아궁이 밑에서
막 끄집어냈나 봐?
그걸로 어떻게
내 대장군과 겨뤄?
가져가서 닭한테나 줘
- 닭 모이로 써
- 닭한테나 줘
내 츠수이 장군을 가져와
치워요
가지 마요
은화 여기 있습니다
잘 챙기세요
아가씨는 운도 좋지만
안목은 더 대단하네요
[룽샹 대장군]
다 그쪽 덕분이죠
성함이 어떻게 되세요?
억양을 들어 보니
여기 분은 아닌 듯한데요
이곳엔 처음 왔어요
제 성은 강입니다
난 차오라고 해요
장 아가씨는 어디서 오셨죠?
북쪽이요
북쪽이요?
혹시 괜찮으시면
식사나 같이하면서
친해지고 싶군요
죄송하지만
중요한 일이 있어서요
먼저 실례할게요
장 아가씨
무슨 일인지 물어봐도 될까요?
허풍이 아니라
이 지역에서
나 차오싼이
해결 못 할 일은 없거든요
봤죠?
우리 나리가 이 정도...
차오 사장님
혹시 룽샹 대장군을
파실 수 있나요?
장 아가씨
이 녀석은 무패 장군이에요
솔직히 친자식보다
더 귀한 놈이죠
그러니
남이 아끼는 걸 탐내지 말아요
그럼 됐어요
장 아가씨
왜 굳이
내 대장군을
사려고 하는 거죠?
차오 사장님
솔직히 말하면
저도 평소에 귀뚜라미 싸움을
즐기는 편이에요
제가 기르던 '작은 제비'도
사장님의 대장군처럼
싸웠다 하면 이기는 녀석이었죠
그런데 어제
그만 물려 죽고 말았어요
거참 아쉽네요
안 그랬으면 내 대장군이랑
아가씨의 작은 제비가
딱 맞는 한 쌍이었을 텐데요
그래서
꼭 가장 센 녀석을 찾아
우 나리의 톈바오 대원수를
꺾어야 해요
우 나리요?
어느 우 나리 말인가요?
그분도
북쪽에서 오셨어요
그럼 이렇게 하죠
내 대장군을 팔 순 없지만
그래도
장 아가씨가 부탁한다면
기꺼이 빌려줄게요
청밍
나 너무 긴장돼서
온몸이 덜덜 떨려
형님
심호흡 한번 하세요
모처럼 주인공으로 나서는데
사고 치면 안 되잖아요
아니
내가 진짜 잘할 수 있을까?
이 일은 형님 아니면
아무도 못 해요
진정하자
[위중 공관]
왜 이래요?
나리
무슨 뜻이죠?
여기서 기다려
차오 사장님
들어오세요
장 아가씨, 안녕하세요
안녕하세요
차오 사장님
이분들과는
다 잘 아는 사이니까
너무 긴장하지 말고
편하게 계세요
장 아가씨
자오 사장님
반가워요
쿠이 나리
이 녀석이 나리의
다웨이톈룽이군요
손에서 놓질 못하죠
옛날 우리 차오 가문의
차오쿤 총통께서
이곳에 오셨을 때 묵으신 곳이
바로 이 위중 공관이에요
장 아가씨
실례지만
무슨 일을 하시나요?
저는 딱히 하는 일 없이
그냥 즐기며 살아요
차오 사장님
뭘 그렇게 보시죠?
저 사람이 들고 있는
통 좀 봐요
저건 조자옥의 작품인데
청나라 때 만들어진
귀한 보물이죠
차오 사장님은 정말
물건을 볼 줄 아시네요
저분이 바로 쿠이 나리예요
베이핑에서 오셨죠
집안이 여러 대에 걸쳐
궁에서 일했고
정백기 소속이래요
정백기라고요?
링위
쿠이 나리
나리께 문안 올립니다
그래
이분은...
이분은 차오 사장님이세요
이분은 쿠이 나리시고요
쿠이 나리
링위
한 바퀴 돌고 왔다던데
뭐 귀한 거라도 얻었어?
물으나 마나지
내가 진작 말했잖아
이런 작은 동네에
변변한 물건이 있을 리 없지
나중에
내 다웨이톈룽으로
작은 제비의 원수를 갚아 줄게
감사합니다, 쿠이 나리
그런데 말이죠
제가 정말
귀한 걸 건졌지 뭐예요
그래?
이것 보세요
차오 사장님의
룽샹 대장군이에요
제가 직접 봤는데
한 번도 지지 않고
싸우는 족족 이기더군요
정말 대단했어요
그래?
쿠이 나리
역시 여기 계셨군요
관외에서
관외에서 편지가 왔습니다
관외에서요
편지에서...
장 아가씨
궈 사장님
차오 사장님
편하게 둘러보세요
전 가서 인사 좀 하고 올게요
그래요
다녀와요
형님
겉옷 좀 건네주세요
아직도 이러고 있어요?
언제쯤 나설 생각이죠?
좀 더 기다려요
생각 잘해요
아직 마음 바꿀 기회는 있어요
내가 여기서 나가는 순간
금괴 열 개가
전부 날아가는 거예요
날 못 믿어요?
어쨌든 차오싼은
만만한 놈이 아니에요
전에 누가
가짜 골동품으로
놈의 돈을 꽤 뜯어냈는데
나중에 전부
만신창이가 됐어요
알아요
무엇을 팔든
전문가를 불러 감정받겠죠
확신이 서기 전엔
안 움직이니까요
그래서요?
뭘 팔 건데요?
달콤한 꿈이요
평안하셨습니까?
지금이 어떤 세상인데
아직도 이런 예를 차리나?
일어나게
나리께는 어떤 예를 차려도
과하지 않습니다
가시죠
차오 사장님
장 아가씨
저분은...
한잔 올리겠습니다
저분의 성이
'아이신기오로'라는 것만
알려 드리죠
저분의 형님이
관외에 계신 그분이세요
맙소사
그럼 제가
차오 사장님을 모시고 가서
소개해 드릴게요
호칭은 뭐가 좋을까요?
우 나리라고 부르세요
우 나리
우 나리께 문안 올립니다
이분은 차오 사장님이세요
이자가 바로
자네가 말한 그 고수인가?
나리께 아룁니다
맞습니다
차오 사장님
우 나리께 문안 올립니다
이 물건에 관심이 있나?
그럼요
선덕 단지 아닙니까?
소문만 들었지
실제로 본 적은 없는데
오늘 덕분에 귀한 구경 하네요
이것 좀 들어 줘요
이왕 온 김에
제대로 즐겨 보게
그럼요, 당연하죠
아니면
이 녀석들을
한번 붙여 볼까?
이 둘을 붙여 보자고요?
네
그러시죠
차오 사장님
판돈을 거십시오
우 나리
얼마나 걸까요?
나리께서 정하시죠
가볍게 즐기지
그럼
열 개로 하세
열 개라니, 뭐를요?
손가락 말입니까?
어디 시골에서 왔나?
차오 사장님
평소에 얼마씩 거나요?
전 보통 은전 열 닢씩 겁니다
은전 열 닢이라니
딱 잘라 말하죠
은전 열 닢은
내 다웨이톈룽의
하루 먹잇값도 안 돼요
우리는
금괴 열 개가 기본입니다
금괴 열 개 정도야
별거 아니죠
일단 시작할까요?
제가 정말 지면
같이 집에 가서 받아 가세요
내기를 누가
그런 식으로 해요?
이렇게 하죠
일단
집에 가서 돈부터 가져와요
내기는 그다음에 시작하죠
쿠이 나리, 뭘 그리
서두르세요?
이렇게 가져왔잖아요
장 아가씨, 이게...
차오 사장님이
제게 아끼는 걸 빌려주셨잖아요
저도 경우 없는
사람이 아니에요
이렇게 하시죠
이기면 반씩 갖고
지면
전부 제가 낼게요
장 아가씨
통이 참 크네요
내가 이래 봬도
냉철한 사람인데
어떻게 쩨쩨하게 굴겠어요?
이기든 지든
반씩 나누기로 해요
우 나리
한번 겨뤄 보시죠
- 이겼다
- 이겼네
가자!
차오 사장님
룽샹 대장군은
역시 보통이 아니네요
몇 판째 연달아 이겼잖아요
정말 대단해요
장 아가씨
역시 당신밖에 없네요
당신이 내 복덩이예요
여기 이렇게
서 있기만 해도
내가 다 이겨 버리잖아요
별말씀을요
오히려 제가 감사드려야죠
제 분풀이를 해 주셨잖아요
우 나리, 계속하시죠
어서요, 다시 덤비세요
바보예요? 무릎 꿇어요
어서요
그만하지
이제 다들 가 봐요
가서 잘 달래 드리세요
이게 무슨...
아니
이거 참
선덕 단지만 아깝게 됐네요
차오 사장님, 괜찮아요
제가 나가서 잘 말해 볼게요
그래요
우 나리, 화 푸세요
성질 한번 대단하네
모자는 왜 쓴 거야?
키도 작은 놈이
모자로 키나 채우는 주제에
우 나리는 무슨
그럼 난 네 형님이다
싹 다 물어뜯어 주지
오늘따라 왜 이렇게
기분이 좋을까?
내 장군이 어디 갔지?
[다음 이야기]
시주
보이는 것이
꼭 진실은 아니지만
보이는 그대로가 진실인 법이죠
오묘한 이치를 엿보려 하면
잠룡이 스스로
모습을 드러낼 것입니다
이런 사기극을
'금 갈고리낚시'라고 하죠
금 갈고리낚시요?
그 여자가 날 낚으려고 해
날 낚으려 든다면
내가 그 여자를
개로 만들어 주지
당신이
놈에게 희망을 심어 준 거예요
톈샹파의 수법도
결국 사람의 마음에
희망을 하나씩
심어 두는 거잖아요
- 황제 폐하, 만세 만세 만만세